---
layout: post
date: 2024-11-23 11:00 +0200
---
Сегодня решил найти тиммейтов в Valorant. Зашел на "Valorant СНГ" в "Discord" и оставил заявочку. Вот текст:

*Ищу игроков, которые хотят достигать целей в рейтинге, улучшая свои навыки и заходя в игру регулярно.*

*Мой ранг на данный момент: Золото 3. Максимальный ранг: Платина 1*

*Мои основные персонажи:*
- *Дуелянт: Jett*
- *Зачинщик: Sova*
- *Специалист: Brimstone*
- *Страж: Sage*

*Занимаюсь изучением оптимальной тренировки наводки (в основном, трекинг и фликинг). Стреляю хорошо (текстом не смогу описать, поэтому могу сразу показать, если буду в форме), но ещё ощущаю, что не хватает трекинга или фликинга. Методов стрельбы использую подходящие под ситуацию (под дистанцию и игрока), но, в редком случае, могу начать зажимать на средних и дальних дистанция (скорее, как человеческий фактор из-за неожиданных моментов или потери концентрации).*

*Хорошо знаю механики Jett, Sova и Brimstone. Умеренно знаю механики Sage, так как редко играю на ней.*

*Плохо знаю позиции на картах. Сейчас занимаюсь пассивным изучением (то есть, поглядывая на позиции во время игры). Готов начать активное изучение позиций.*

*Смогу выделять время на выходних (субота и воскресенье), начиная с 12:00 до 19:00, при отсутствии работы или/и дел. Также, иногда могу в будние дни, примерно с 16:00 - 17:00 до 19:00.*

*Обо мне:*
*Меня зовут Роман, мне 17 лет и я с Украины. В будущем хочу стать инженером ПО и я уже неофициально работаю по своей профессии. Мое хобби, соответственно, программирование и, также, игры.*

*Причиной поиска стало медленное поднятие рейтинга из-за плохих тиммейтов, которые попадаются в матчах.*

Посмотрим что будет, хаха)

UPD: кстати, "обо мне" спиздил из "Telegram", хех
