---
layout: post
date: 2025-07-24 18:00 +0300
---
Здоров

Хотел поделиться успехом со стримингом. Да, я начал стримить!!! На рисование, кстати говоря, я забил, а вот на данный момент пустил все усилия на интересующие для меня темы.

Я давно думал, чтобы начать стримить и все никак нормально не мог начать, но после я нажал на кнопочку "Запустить трансляцию", постримил и-и-и... люта разочаровался в стриминге. Видимо, я просто не ожидал, что это по началу будет оч скучно. У меня уже мнение на счет стриминга поменялся, но я чуть позже расскажу. И значит, забил хер на это все и пошел дальше свои програмки делать. Иногда все же было желание что-то дальше делать, но оно быстро пропадало. И тут наступает день X. Я сижу и понимаю, что я все равно хочу стримить, так как я хочу высказывать свое мнение, так как мне на изи вообще с самим собой говорить, хочу коммуницировать с той аудиторией, которую я в будущем построю и т.д. Ну, и плюс ещё у меня появилась ебать какая идея, которая также преследовала меня с прошлого: а что если объединить стриминг с изучением англ. языка? Все верно, я начал стримить, разговаривая на англ. языке и целясь на англ. аудиторию. По началу, это было сложно, но спустя неделю, я понял, что чувствую себя намного комфортней. Как будто рушиться вот этот языковой барьер через который я, можно сказать, боялся переступить.

И теперь, по поводу ощущений от стриминга на данный момент и плюс про начинание дел: кратко, это очень необычно и интересно. Ты делаешь, как в моей случае, из обычной посиделки перед ПК в настоящий зал по просмотру тебя и того, что ты делаешь, включая возможность коммуницировать в обе стороны. Это очень выглядит привлекательно, так как оно дает чувство, что ты реально кому-то интересен, а со стороны зрителей получают возможность переживать эмоции с тобой. И все это я говорю, учитывая свой опыт со зрителями, который говорят для меня на не родном языке. Если зрители понимающие, то они и поддержат, и объяснят что и куда. Только одна заметочка: пока у тебя нет зрителей, то оно может чувствоваться, что ты чисто шизик и никто к тебе не прийдет.

И тут я плавно перехожу к начинанию дел: вы замечали за собой такое, что когда вы видите какую-то задачу, которая вам не нравится, то на подсознательном уровне ваш мозг пытается вам сказать, что "чел, забей, это все хуня. Иди лучше получишь дофаминчик". Я вот замечал и хочу сказать, что для таких случае нужно отказать своему мозгу и просто начать что-то делать. Даже, если ты сделаешь что-то очень мало или незначительное по твоему мнению, то это в любом случае хоть что-то, а не ничего. Просто представьте, что эту задачу можно разбить на проценты и сейчас данная задача находится на 0%. Ваша цель: достичь 100%. И когда вы делает даже на 1%, то с каждым днем у вас этот процент по итогу дойдет до 100%. А если ничего не делать, то он так и останется на 0%. И да, я не имею ввиду, что нужно сразу ебашить что-то, не смотря на контекст, желание и возможности. Тут, как всегда, нужно держать золотую середину. То есть, не нужно ничего не делать и тут же, к примеру, бежать покупать ингредиенты для пиццы, не прочитав рецепт.

UPD: И, главное, поддерживайте близких для вас людей в каких-то начинаниях, так как они 100% ожидаю от вас этого ☺️
