---
layout: post
date: 2025-09-25 17:00 +0300
---
👋

Случился показательный случай по поводу дисциплины, мотивации и желаний.

До этого, я рассказывал как я все адаптировался под работу, что мне помогло и как я поборол это. Теперь я поступил в уник и началась "перестройка" моих эмоций и дел. Сразу скажу, сижу на заочке и пары дистанционно, так что очень радикальных изменений нет, но все же они есть.

Во-первых, по поводу вот этих людських отношений. На данный момент, болевая точка. Чуть позже расскажу как я начал адаптацию в том же стиле, что и в прошлый раз, но сперва как начиналось.

Я не стал просто сидеть сложа руки и поборол страх в общении и участии, по крайней мере, в чате. Не то, чтобы мне уже было тяжело их бороть, но все же. После этого, я начал помогать, участвовать в дискуссия и создавать полезные штучки, по типу, как таблички. Я был счастлив, что люди реагируют на меня и что я не просто сижу в чате для инфы от других. Это очень замотивировало что-то делать и дало много эмоций. Далее, одна чувиха сделала дискорд канал и я думал, что кого-то найду, чтобы поболтать и не только по поводу уника, но, как оказалось позже, никто и про уник там не разговаривает :( С каждым днём, мотивация все падала и возобновлять уже её не было чем. Вскоре, мне передали права владельца на дискорд канал и все же с одним челом иногда практикуется по всяким предметам, но, в любом случае, неприятно.

Теперь по поводу адаптации. После всех событий, я понял, что просто ждать чуда в виде каких-то челов с которыми можно пообщаться нет смысла. Если бы это был бы одиночный случай, то у меня дальше были бы силы искать и пробовать, но так получилось, что в моей жизне никто из окружающих не мог поддерживать мои идеи и диалогы. И я не утрырую.

Проанализиров, буквально все с кем я имел контакт по итогу исчезали или держали диалог с темами, которые не самые интересные в плане высших желаний (иными словами, пойдёт, но и определённые темы хочется обсудить). Это не значит, что, к примеру, мои онлайн-друзья все хуесосы и т. д., и т. п. Они отличные и от части заполняют желания в отношениях. Ключевое – хочется обсудить то, что мне нравится и чтобы это нравилось другому человеку также.

Теперь связывая все это в одно целое, моя адаптация строилась на стабилизации эмоций, которые были не стабильные из-за резкого получении позитивной эмоции и резкого получении негативной эмоции, что сделало поведение лодки, когда её расскачали и ты не можешь нормально стоять в ней.

Теперь про этапы адаптации. Фундаментальной идея было не брать в учет отношения, так как оно тратит много мыл и, в моём случае, не дает позитивного результата.

Во-первых, после уника, я перестал выполнять чеклист утреннных дел, что делало их делание позже тяжёлым, поэтому я его восстановил.

Во-вторых, я начал ложится спать раньше, чтобы можно было что-то делать днём, а не просто лежать в кроватке 😴.

В-третьих, стал менее строгим по отношению к учёбе, так как я мог сильно уставать и пойти долго отдыхать, потеряв желания дальше делать что-то по учёбе. Это не плохо, но у меня не было другого плана, поэтому я через время начал себя по немногу заставлять, что было очень плохо. Теперь я могу спустя прохождении чего-то, по типу, как тему или пару примеров на час и пойти 15-30 мин поиграть в, к примеру, CS 2.

Теперь я чувствую себя лучше и могу выполнять всякие штучки 👍
