---
layout: post
date: 2025-11-18 11:00 +0300
---
Ку

Хотел снять видос вместо текста, но, к сожалению, сейчас не могу :( та и всегда все мысли я писал текстом, так что продолжу традицию.

Мысли касаются желания что-то делать. Да, обсуждаю я это в 10 раз, но как будто это будет вечный процесс обучения и мне это нравится.

После отдыха и покупки всяких ништяков, у меня появилось желание изучить протокол HTTP: понять что это такое, как оно работает, как оно создаёт сообщения, почему header'ы влияют на запрос и т. д. После прочтения документа, за исключением ненужных тем, мне надоело читать и я решил переключиться на что-то другое. Я переключился и как только я сел делать это, то у меня резко пропало желание и осталось только малейшие силы это делать.

Тут снова в деле мои любимые доваминчиковые истории. После прочтение главы, я делал перерывы и не маленькие, но с каждым разом читать було тяжелее. Ощущение, что хочется изучить все же оставалось, но была какая-то причина по которой я мог это забросить.

Следовательно, я пришел к выводу, что у меня не было сил читать это. Не в физическом плане, а в психологическом. Вместо того, чтобы уталить желание узнать как оно работает, я заставил себя читать документ каждый день, чтобы... что? Цель была разобраться в HTTP, а по итогу все перешло в "поскорее бы это дочитать". То есть, я не хотел этим заниматься. Мысль была интересней, чем действительность.

Честно говоря, тяжело понять в чем конкретно проблема. Возможно, мне снова нужно отдохнуть. Может, нужно что-то кардинально поменять. Но пока я не вижу ничего такого что бы я мог сделать, так что буду наслаждаться тем, что у меня есть.

Единственное, путём проб и ошибок, я заметил, что желание что либо делать приходит само по себе, когда все остальное становится скучным, но я не думаю, что оно мне даст какой-то буст, если я буду чисто ждать чуда, так что IMO хуня
