---
layout: post
date: 2025-08-02 14:00 +0300
---
👋

~~Сегодня будет небольшой пост.~~ UPD: ага. Я косвенно продолжу тему про дофаминовые темки, а именно что мне помогло вчера и, по ощущению, поможет в этом месяце, как минимум.

Начну с того, что в прошлый раз я понял, что мне не хватало какой-то более спокойной музыки, поэтому я нашел бесплатную интернет-радиостанцию [SomaFM](https://somafm.com/). Там были ембиент станции и мне этого хватило на где-то 4 месяца. Но я начал замечать, что оно то одинаковое, то просто не хочется его слушать, но я так ещё 2 недели продолжал, а то есть до этого момента. Далее, я понял, что нужно как-то решать этот трабл. Прошлый пост описывает более общие "инструкции" для решение таких траблов и затронул всего пару примеров. Но я упустил более подробные моменты по решению именно у меня. Та и, скажу честно, я до написание прошлого поста я ещё не знал про сервис, который я расскажу чуть позже. Я только как написал весь тот пост, то понял, что нужно действовать в направлении удовольствия во время работы, а если конкретней, то музыки, так как это единственный вид оптимальный способ "занять" свои уши. И ещё небольшая заметка: всю музыку слушаю оффлайн с помощью аудиоплеера [AIMP](https://www.aimp.ru/).

Так вот, про тот сервис. После написания прошлого поста, я вспомнил, что раньше я пробовал слушать природные ембиент звуки, по типу, как дождь, гроза, звук постукивание колес поезда, потрескивание костра и т.д., так что я решил спросить у LLM "Find a software with a collection of the ambient sounds". Программы я так и не нашел, то зато он мне порекомендовал [myNoise](https://mynoise.net/) - сайт с огромнейшей коллекцией различных звуков. Он без рекламы, с гибкой настройкой под-звуков у самого звука, з автоматической настройкой этих под-звуков, а то есть ползунки сами регулируются через время, с возможностью вывести звук в отдельное окно браузера и многое другое. А ещё у них есть официальное приложение в Google Play (про App Store хз), что для моего Xiaomi, который сразу же при заходе на другое приложение выгружает страницы в браузере, must have. И да, самое главное: эти звуки оч качественные, так что оч рекомендую этот сервис для челов, которые хотят заполнить тишину каким приятным звуком. Выглядит, как реклама, если честно, хахаха. Но реал рекомендую.

Так вот, возвращаясь к проблеме. Я включил myNoise и в AIMP'е я выставил эквалайзер, так чтобы был эффект, что как будто я снял наушники и слышу музыку от них. Это делает путем исключения низких частот, так как они из далека не слышны. Физика, все такое. И я прям настолько был расслаблен, что это ваще кайф. После этого, все написание кода было, как будто бы игрой или квестом, в котором я должен был что-то исправить, сделать, придумать и т.д. 😌
