---
layout: post
date: 2025-07-31 12:00:01 +0300
---
Ответ: дай мозгу обдумать старую и прошлую информацию, а после дай ему подумать про то, что он хочет. Также оч абстрактно, но щя все объясню. На данном этапе, мозг перегружен, так как он до этого множество раз пытался как-то приказать тебе пойти делать что-то интересно и то, что ему хочется. Также приводя пример с проектом, мозг, увидев размер задачи и, также, не "обманув" его легкими прикормками, не хочет этого делать, но ты насильно все равно идешь делать это. И теперь, мозгу нужно больше времени, чтобы отдохнуть. И тут ключевое значение слова "отдых" в данном контексте. Отдых не значит получить ещё больше "радости". Отдых означает устранить источники новой информации. Будто игры, фильмы, сериалы и, соответственно, работа. Да, мозг всегда получает информацию, так как без этого мы бы не понимали что ваще происходит (хах, я представлю чел чисто на месте, как будто подключается к серверу майна, хахаха), но, в данном случае, мы значительно уменьшаем количество новой информации. И да, забыл сказать, что существует та информация, которая уже обработана, так что мозг знает как с ним работать на подсознательном уровне. И теперь конкретный пример, который работает в моем случае. Я очень люблю изучать что-то новое в IT сфере или в принципе что-то новое. И, исходя из темы раздела, иногда устаю от этого. И когда я от этого устаю, то я иду просто посидеть на лавочке, где-то в парке или просто во дворе. Можно ещё что-то с собой взять попить, если хочется. И далее я просто сижу и, можно сказать, жду пока появятся какие-то мысли. Эти мысли уже считаются приятными, а не тяжелыми и сложными, сравнивая с новой информацией про которую я говорил выше.

Подводя итоги, самое главное, что можно вывести из этих тем - учитесь отдыхать ✌️
