---
layout: post
date: 2025-07-31 12:00 +0300
---
Привет

Сегодня я понял, что устал что либо делать и решил, что нужно разобрать в чем может быть проблема. К слову, до этого я разбирал, но с каждым разом появляется новая информация, которая дает больше понимания работы этой большой и непонятной системы нашего мозга. Так что, хочется поделиться этим и в принципе куда-то это записать.

Собственно, я затронул два этапа: до и после уставания. Я буду говорить с моих примером, а они связаны с IT, но общая концепция должна быть ясна. И, в любом случае, я далее скажу более общие пункты. Начну с первого этапа.

**Что же можно сделать, чтобы предотвратить усталость?** (в тг понятия, как "заголовок" нет, так что я буду юзать жирный шрифт и далее одну пустую строку между заголовком и текстом)

Ответ: поддерживать "радость". Это если одним и оч абстрактым словом. Мы, как существа, хотим жить. Так мы работает. И чтобы эффективно "выживать", то нужно как-то быстро принимать решения. И одним из таких механизмов являются эмоции. Эмоции задают шаблон, по которому мы тут же действуем, если мы это явно не предотвратим путем сдерживания. Также, можно обдумать эту ситуацию более объективно путем критического мышления, но, в любом случае, во время этих размышлений должна быть какая-то эмоция для случаев, если времени на размышления не хватит. И это было создано во времена, когда мы ещё были на начале человечества. В наше время, по большей части, как-то добывать еду путем охоты или защищать себя уже не требуется. Все это было миллионы лет назад. Сейчас у нас проблемы более связаны с созданными человечеством деньгами, работой, отношениями и т.д. Общая суть тут, что это что-то более высшее, чем базовые потребности.

И теперь с этой информацию я подвожу к примерам. Как я сказал до этого, они будут связаны с IT, а, конкретней, с проектами. Создавая большие проекты, сначала появляется шок, так как "а как создать это?? Сколько времени это займет?", но, как говорилось до этого, это работают эмоции. Поэтому, нужно как-то "обмануть" мозг. Дать ему понимание, что это совсем легко, а не то, что ну вот пздц все бб. И здесь есть такие стратегия:
1. Завести какой-то менеджер задач. Это может быть программа на ПК, приложение на телефон или просто блокнот
2. Записывать каждую задачу за исключением очень коротких по времени задач, которые делаются за 2 минут
3. К слове, о двух-минутных задачах. Всегда делай эти короткие задачи первыми, чтобы далее о них не вспоминать
4. Разбить задачу на более мелкие. И так, пока с последующих мелких задач не появится абсолютная конкретика
5. Использовать техники, по типу pomodoro таймер или матрица Эйзенхауэра
6. За счет мелких задач и менеджеров задач, радоваться сколько всего ты сделал 🥳 Главное не нужно задумывать что именно ты сделал, а сколько ты сделал.

Пожалуй, на этом я список закончу, так как таких пунктов ну очень много. Если хотите узнать больше, то, в принципе, подойдет книга [Atomic Habits](https://jamesclear.com/atomic-habits) от James Clear. Эта книга говорит о том, что как построить хорошие привычки и как разрушить плохие. Очень рекомендую. Только может не понравится людям, которые не любят очень много историй или примеров, но так, в принципе, очень хорошая. И да, это книга не именно про менеджмент задач, но так есть теория про всю эту дофаминовую темку, похожуй на ту, которую я рассказывал до этого. Окей, следующий этап

**Что же делать, если уже устал???**
