---
layout: post
date: 2025-03-16 16:00 +0200
---
Здраствуйте всем!

Сперва про голосование. Я вижу, что пока рано делать такие вещи. Но голосование все равно учту. В скором времени начну запись видео на разговорную тему. Потом, на тему программирование.

Далее, по поводу моего проектика. Сегодня закончил первую тестовую версию [BMAPI](https://github.com/roli2py/bmapi) (простыми и понятними словами, API бота-менеджера) - одного из компонента в экосистемы "BManager". До этого здесь я не рассказывал про него, так что расскажу. Ну, с названия и так ясно кто он такой и что он делает: бот, который разгружает своего хоста. Далее, в подробности. Вся эта экосистема состоит из двох частей: главный сервер и "поддерживаемые источники" (далее, "ПИ"). Главный сервер, в данном контексте, является неким интерфейсом (не графическим, а для "ПИ" :) ) для получение единого ответа. Проще говоря, центральный реестр, куда можно обращаться всем рабочим. "ПИ" - это мессенджеры, соц. сети и т. п. источники, в которых можно коммуницировать. Это, обычно, где находятся люди (неожиданно, правда?) ) и где можно писать текстом. Ну, далее не буду загружать полу-технической информацией и этой информации должно быть достаточно. Думаю, нужно эту всю темку в самих репозиторий рассписывать, но мне, пока что, лень :) Рассчет идет на себя. Продолжая про проект, я, далее, занялся созданием [BM Telegram](https://github.com/roli2py/bm-telegram) - первым "ПИ", который будет работать в Telegram. Если у кого возникнет вопрос, что почему я начал из Telegram, то ответ прост: у Telegram есть все нужные инструменты, чтобы реализовать идеальную работу бота-менеджера и мне лично больше нравится Telegram. Сейчас проект пустует, так как все пока лежит локально у меня. По сути, проект готов (если не учитывать отсутствие тестов), но есть нюанс: я реализовал все под обычного бота 😫. Так что сейчас я проверяю и переделываю все под работу с обычным пользователем 😊.

а ещё игрульки купил, но рассказывать про них не буду 🤪

P. S.: Все ссылки на мои соц. сети находятся на моем сайте. YouTube также
