---
layout: post
date: 2025-03-15 12:00 +0200
---
Всем привет. Похоже, что нужно чем-то "забивать" этот канал, так как смысл тогда сидеть в нем?)

Расскажу сегодня про мои достижения в программирование, которые я пронаблюдал в течении полгода. Очень хотелось бы про это рассказать.

1. Организация проектов
<br />
Увидев, что проекты страдают от множества багов и исправление этих багов занимает не мало времени, было решено изучить пару главных тем, без которых я и дальше буду "уничтожать" проект за проектом: 1) CI/CD системы, которые автоматически запускают цепочки действий, как пример, по сборке, тестировке и публикации проекта; 2) Автоматическое тестирование, а именно "Unittesting" - создание среды и запуск "сценариев", которые подтверждают состояние объектов в той или иной ситуации (к примеру, проверка работы классов, которые комуницируют с GPT, при условиях тех. сбоев). Я, думаю, и так ясно, что не всегда человек может увидеть, что где-то что-то перестало работать после некоторых изменений, а может и вообще не появится в ближайшее время, делая "ловушку"; 3) Проектирование - создание набросков и, после, схемок, выражение размышлений (brainstorm) и изучение открытих стандартов, по типу, как "UML". Без проектирование, начальные этапы могут пойти не по тому пути, который был в голове (а если в команде, то вообще могут быть разногласия и, в конечном итоге, полный хаос), поэтому приходиться переделывать и тратить доп. силы и время, чтобы разработать что-то новое (а, иногда, переизобрести, что также отнимает время и силы, которые можно было вложить в изучение библиотеки, которая и реализовывает твою идею). Вообще, полная срань.

2. Общее состояние
<br />
Имеется ввиду понимание этого мира и эмоциональную стабильность. У меня есть такое ощущение, что к некоторым вещам я испытываю некое облегчение, хоть и двоякое. Мой старий я все больше уходит в прошлое и, к счастью, все идет только вперед. Хоть и "психологический штамп" навсегда остается со мной, но это и дает некую мотивацию идти с этой особеностью и "бороться" за некий идеал, который выстроен у меня в голове. В принципе, без этой боротьби было бы немного скучней. И, продолжая про программирование, чуство облегчение дает "фундамент", за который можно держать во время сложных ситуаций. Я не буду вдаватся в конкретику, но это связано с социальной сферой. Думаю, этот пункт так и закончу

Ну, и также, поделюсь новым увлечением. Это рисование!! Я уже давно хотел заняться рисованием, но я никак не мог настроиться купить нужные, так сказать, инструменты. Я придумывал себе много отговорок, но, все же, я решил эту проблему из-за и вместе с другой проблемой: создание набросков. Изначально, я его покупал для рисование набросок, так как рисовать всякие хрени и каракули удобней ручкой, карандашом или подобными штуками. Но как я обробовал впервые графический планшет, то почуствовал такое удобство и легкость, что половина сомнений про использования графического планшета тут же ушло :) (Как я попробовал нарисовать что-то, то сомнения совсем пропали) Ну, и сюда добавляется то, что я и так планировал попробовать порисовать на графическом планшете, так что сильних усилий для начинания рисования не потребовалось :) В общем, пока начинаю с базовых фигур: со сферы, куба, пирамиды и т. д. Это в себя включает построение света и теней и нарабатывание умения делать правильные пропорции. В будущем рассчитываю создавать всяких, скорее всего, демонов в реалистичном стиле. Также, задумываюсь про аниме стиль и про рисование в этом стиле девушек (пубертат никого не щадит, хахах). Но нужно ещё будет приложить много усилий к этому, так что пока все остается в голове :( Говоря, также, о чуствах: рисование хорошо снимает стресс. Вот это ощущение, что что-то создается от руки обычным карандашом - это удивительно

P. S.: Ох, текст огромный получился. Мне вот интересно, вам как удобней: слушать, как я что-то рассказываю или читать такие "статьи"? Я сейчас кину голосование для удобства. Там и решиться
