Ку

Пока чилил, то появились мысли по поводу зависимостей.

Мы знаем явные зависимости, по типу, как плохих: наркотики, курение, алкоголь и т. д.

Немного обдумав по поводу всех тех вещей, про которые я писал, и по поводу зависимостей, я разгледел очень интересную последовательность: мы получаем зависимости, когда хотим получить удовлетворение с помощью каких-то определённых действий и спустя время возвращаемся к этому, чтобы ещё раз получить тот эффект, но он уже не действует также и мы это осознаем, только когда снова это делаем.

Возьму в пример плохие отношения. Сначала все идёт хорошо и вы получаете оба кайфик. Вы это запоминаете и все продолжается, пока не происходит что-то плохое. Плохое в плане насилие, унижение и т. д., и т. п. Мозг стает между двумя путями: остаться с надеждой, что данный человек изменится и далее получить тот же кайф, что и раньше или уйти, так как этого больше такого не будет. Второй вариант может появится только в том случае, если человек объективно оценит ситуацию и поймёт, что это всего лишь самообман в надежде на получение, снова таки, удовольствия.

А теперь сравните это с теми явными плохими привычками и увидите, что они одинаковые в плане образования привычки. К примеру, наркотики. Они дают лютый кайф сначала, но потом все переходит в зависимость где, снова таки, два пути: продолжить либо закончить. Но нужно учитывать, что наркотики создают очень сильную зависимость, поэтому их практически невозможно побороть.

Кратко, зависимость образуется на механизме удовольствий и мозг, в надежде на получение той же порции, делает это снова и снова, не осознавая, что это бесполезно и тут нужно думать объективно, чтобы не повечтиь на поводу самого себя, а формулой для такого разрыва заключается в понимании зависимости, исключением зависимости и её заменой на более полезные и правильные дела