---
layout: post
date: 2025-03-23 14:00 +0200
---
Всем привет

Извиняюсь, что вчера не выложил пост. Я уснул и уже на утро это вспомнил 😅.

В общем, ничего такого снова таки не было. Там рабочий момент закончил, тут пошел в поликлинику и т. д. Единственное, про что я могу рассказать, то это про покупку вкуснях: томатного сока с банановыми чипсами))) (вдруг кто не знает, то это сушеный банан)

Сегодня же день более интересный: решил я разузнать по поводу [Tor](https://www.torproject.org/). Tor - это, если говорить грубо, VPN на максималках. Также, для тех, кто не хочет парится, есть браузер с встроенным Tor'ом: [Tor Browser](https://www.torproject.org/download/). От всей херни, конечно же, по поводу слежки не убирает, но дает максмально, что может. Из минусов: медленно и неудобно, но тут работает баланс безопасности и удобства: чем выше безопасность, тем ниже удобство и наоборот. В общем, я штукой доволен. Попробую на него перейти, но не факт, что перейду) И, как факт, в любом случае понадобится обычным браузером пользоваться. Кому интересно - на сайте много инфы про эту темку.

Так вот, первое, что я попытался сделать - позаходить на свои сайты под этой штукой. Как я говорил ранее, работает медленее, но пользоваться можно. Ещё нужно учитывать, что все данные удаляються после закрытия браузера, так что нужно либо пользоваться сервисом не входя, если это возможно; либо воспользоваться FOSS сервисами, которые дают возможность с удобством пользоваться сервисами не входя в них; либо пользоваться ими в обычном браузере.

Далее, я попытался проверить пару конф. тем и все работает так, как я думаю. Про них рассказывать не буду, так как, я считаю, не интересно слушать.

Потом, я решил воспользоваться ключевой функцией Tor: ".onion" ссылки. Они дают полную защиту от просмотра личной информации. Следовательно, дает возможность смотреть все, что запрещено в обычном интернете. Я думаю, что рассказывать что там не нужно... И я не про то, что там может быть какая-то жесть или странная информация, а про то, что все и так знают что там. В общем, я полез в интернет, чтобы найти поисковики для ".onion" (далее, Darkweb) сайтов. Нашел не то, что поисковик, но полезный вики по всей нужной инфой и всема ссылками: "[The Hidden Wiki](http://zqktlwiuavvvqqt4ybvgvi7tyo4hjl5xgfuvpdf6otjiycgwqbym2qad.onion/)". Там есть от обычных сервисов, которые можно найти и в обычном интернете, так и сектанские сайты, где говорят про высокие силы, которые должны исправить Россию... Ладно, упустим это. Кому интересно, сами посмотрят))) Хочу, также, уточнить, что выглядит он как обычный вики и, в принципе, ничем не отличается от обычной википедии (только там запрещенка пропускается, но, думаю, и так ясно). В общем, из всех интересностей, этот сайт мне больше всего понравился своим удобством и количеством информации. Так вот, там я и нашел ссылку на поисковик "[Torch](http://xmh57jrknzkhv6y3ls3ubitzfqnkrwxhopf5aygthi7d6rplyvk3noyd.onion/)". Это самый первый и надежный поисковик в Darkweb пространстве. Попробовал я что-то поискать, но ничего интересно не нашел :( Там только плохие сайты и все. Ну, и учитуйте, что там запрещенка, но, если учитывать, что там это норма, то там ничего интересного не поделаешь. Darkweb больше рассчитан на продажу наркоти, пушек, денег и т. д. Есть там, конечно, интересная читанина про которую я говорил выше, но это больше сделано на интузиазме или шизочелами.

И, в заключении к этой теме, все, что там было и то, что я видел я осуждаю, но, с другой стороны, оно дает возможность выражаться в любой форме, не боясь, что кто-то тебя за это накажет. И я не про продажу наркоти или типо того, а по поводу блогов и новостей. Палка о двух концах, в общем. Очень интересно наблюдать, как полная анонимность дает такие большие возможности.
