---
layout: post
date: 2026-05-25 10:28:30 +0300
title: "Попытка не пытка"
---
Речь об желаниях, которые требуют деньги, по типу, как съехать от родителей, купить себе то, что я хочу, сделать подарок друзьям и т. д.

## Немного субъективного недовольства

Так как я веду эти блоги с целью, чтобы выразить свои мысли, я не могу пропустить свое недовольство по поводу нахождения работы. Все выглядит так, что человек должен быть идеальным. Иными словами, знать все, иметь опыт, быть выдержливым ко всем задачам, вне зависимости от условий, побывать на луне и марсе, прочитать 10 раз войну и мир, сделать прорыв в физике и химии и т. д. По моему мнению, это требование появилось, когда работодатели почуствовали, что могут перебирать потенциальными работниками. Логично, что бизнес хочет иметь лучших людей, но где брать работу менее лучшим? Лучшие не были сразу такими и они тоже где-то работали. Так а где сейчас это найти? Думаю, я приду к эту понимаю только через какое время, а пока получается так.

И теперь я наконец-то начинаю рассказы и рассуждения на эту тему.

## Описание этого зловещего круга

Выглядит этот круг как-то так:
1. Появление желания изменить что-то
2. Понимание, что нужны деньги, чтобы реализовать желание
3. Выбор профессии в зависимости от предпочтений в тот период времени и попытка найти работу, которая будет нравится
4. Изучение, продвижение в данной профессии. Желание двигаться дальше
5. При неудаче или несоответствие реальности, разочарование, отсраненность от данной профессии и пропажа желания изменения чего-либо
6. После определенного времени, возврат к первому пункту

Со временем, пятый пункт начинает действовать меньше, но, в зависимости от потраченного времени, это может действовать по-разному. К примеру, первая работа подействовала очень сильно и моментально "разбила" желание, попытка найти вторую работу оставила такое же чувство из-за количества потраченного времени, а попытка найти третью работу подействовало меньше, так как было понимание повторения пятого пункта.

## Простое оказалось непростым

Раньше я думал, что нахождение работы -- нажатие кнопки "Устроиться на работу" с мгновенным получением денег и с небольшими неудобств. Это мнение я нес на протяжении всей школы, начиная с пятого класса. Это и отразилось на программировании. Я думал, что если я программирую, то я уже профессионал. Что меня можно брать в какую-то компанию и давать мне деньги за мои проги. Как же я ошибался... Но процесс был начат и эту мысль мне подтвердила одна стартап компания, где я мог зарабатывать деньги. Мне тогда казалось, что я добился чего я хотел. Но это не долго продлилось.

Я решил, что нужно пойти работать и действительно получать деньги, а не сидеть и ждать чуда. Я пошёл работать сборщиком интернет-заказов в одном из крупных гипермаркетов. Не хочу детально описывать работу, но если кратко, то я собирал заказы с плохими условиями. Я проработал неделю и понял, что я не выдержу такого. У меня тогда была дичайшее желание просто отдохнуть. Поговорить с кем-то. Высказать то, что я переживаю. И это все было приправлено мыслями, что я занимаюсь какой-то хуйней. Мне было уже не до денег. Мне просто хотелось уйти и забыть это, как страшный сон. Когда я окончательно уволился, то я был очень счаслив. Я не понимал насколько я свободен и счаслив на самом деле. Но через время все равно вернулось желание что-то изменить.

Поняв, что обычная работа -- тяжелая, я зашёл в приложение и начал оставлять своё пустое резюме на вакансии по программированию. Когда я провалил несколько собеседований, я понял, что что-то не то и увидел, что у меня есть дыри в некоторых знаниях. Следовательно, я пошёл изучать нужный материал. Все казалось легко. "Вот сейчас я подправлю и пойду работать". Но после я увидел ещё ошибки и я снова себе замотивировал словами: "Ладно, ещё подправлю и могу идти работать".

Через некоторое время, я успешно исправил свои ошибки. "Ура! Ошибки исправлены!". Счасливый я пошёл регаться на фриланс сайте. Смотрю, а там какие-то непонятные технологии для меня. Я удивился и сказал: "Так это ещё не все?! Ладно, ещё немного и уже буду точно работать. Просто нужно потерпеть...".

Через некоторое время, я выгорел. Я чувствовал себя опустошенным и у меня было ужасное отвращение к программированию. Как будто у меня автоматически отключались руки, когда я пытался что-то покодить. Даже сама мысль уже вызывала грусть. Я вообще не ожидал такого от себя. Видимо, я слишком много "одолжил" сил у организма, мотивируя это тем, что "да щя я подизучу и все будет чики-пики" и что обычная работа -- невыносимая и не замечая, что я просто мучу себя. Тогда я понял, что нужно искать работу, которая не просто принесёт много денег, а и не будет, по крайней мере, быть ужасной и невыносимой.

Я заметил, что мне нравится готовить кофе и решил, что я должен научиться правильно готовить кофе. Также, я понял, что у меня есть комплекс, который мешает устроиться на работу. Следовательно, я начал убирать комплекс и паралельно вычитывать, всё, что есть про кофе. Я избавился от комплекса и я получил опыт по приготовления кофе, который я применяю каждый день, когда делаю себе кофе; но изучение кофе без необходимого оборудования и компонентов было недостаточно. Я это понял, когда я пошёл по всем кофейням и, нашевши несколько кофейн, которые нуждались в баристах, спросили про мой опыт. Когда я говорил, что у меня нет опыта, я самоучка и я не работал с кофемашинкой, мне сказали, что дела не будет. И опять же облом. Я думал, что я достаточно знаю, что оказалось, что нет.


## Стабильный повторяющейся процесс

Во всех этих случаях, прослеживаится похожий паттерн действий, который я описал, как круг событий:
1. Я пошёл работать в IT
2. Как стартап загнулся, то я пошёл искать следующую работу
3. Поработав на обычной работе, я понял, что нужно продолжать прокачивать IT
4. Не оправдав ожидания про IT, я снова пошёл искать работу по другой направленности
5. Попытавшись найти работу баристой, я снова потерпел неудачи

И ещё наблюдается интересный момент: каждый раз я получал новый опыт и это давало мне понять что-то новое:
- Стартап дал почуствовать что такое деньги
- Обычная работа дала представление об данном виде работ
- Длительнное и целеустремленное изучение IT дало понимание что такое выгорания и сменило понимание какая должна быть работа
- Попытка стать баристой подсветила проблему с комплексом.

Проанализировав данные закономерности, можно прийти к тому, что это не бесполезно, как может показаться в моменте. Любые значимые действия приносят новый опыт. Не важно, что это удачные или не удачные попытки это сделать. Не важно, что это принесёт большой или маленький результат. Важно, что эти попытки *происходят*.

## Непростое оказалось простым

Выходит, что все же не так уж все и сложно? Относительно.

Cнова таки, объективно все выглядит прекрасно, но эмоции как всегда делают свое дело. Если бы не они, то было бы проще найти работу, но тогда бы мы и не знали что такое работу, так как мы бы не дожили до этого времени.

Это нужно принять. И мне, в том числе.

## Мораль в том, что...

Сидение в комфорте не принесёт результата. Только существенные действия продвигают полоску опыта.

Спасибо за прочтение. ББ!

