---
layout: post
date: 2026-05-19 23:30 +0300
---
За первое умное слово в названии спасибо википедии :)

На идею рассказать про мое понимание данной темы натолкнуло поведение моих родственников, друзей, знакомых, а также реалити и ток-шоу и с участием не самых лучших людей.

Также этот блог я делаю с целью подробного описания моих мыслей, чтобы в дальнейшем я мог предоставить его и все вопросы были сняти, так как я считаю, что эта тема очень важна, неявно часто-затрагиваемая и является фундаментальным инструментом для продвижения в жизни. Если в дальнейшем у меня возникнут новые идеи, но я сделаю новый отдельный блог, так как, я считаю, история важна.

В пример возьму разговоры с людьми, так как шоу я могу только смотреть, а разговаривая я изучаю мышление различных людей путем спрашивание вопросов. Во время разговоров с ними, иногда происходят простые в действии, но сложные в понимании, процессы. Эти процессы называются "докритическое мышление" и применение субъективности. Это не обязательно плохо, так как мы все подвержены этому.

Сначала я разберу критическое мышление. Для критического мышления нужно время и энергия, а это не всегда уместно, удобно или выгодно. Проще сказать как ты это воспринимаешь и что тебе приносит больше выгоды, чем пытатся понять что происходит у другого человека в голове. Но понимание, что люди могут неосознано так делать, не помогает избавится от ощущения чувств. Если на нас орут и говорят, что мы что-то не понимаем, то мы не повторяем 24/7 в голове: "Это норма. Просто человек не хочет в данной ситуации применять критическое мышление. I'm fine :)", а начинаем грустить, злиться или смеятся и т. д. в зависимости от вашего восприятия и мировозрения.

Теперь когда мы абстрактно и поверхностно как влияет критическое мышление на отношения, мы можем перейти к субъективности. Субъективность также является неотьемленной частью нас: людей. ~~Пися~~ Пишучи данный блог, я очень много применил, применяю и буду применять субъективности, но это также не плохо. Высказывания субъективного понимания какого-то объекта или субъекта помогает другим людям, к примеру, понять что-то по-другому. Понять то, что они бы узнали через время или вообще никогда. Но субъективность также может и вредить. К примеру, когда кто-то рассказывает про какие-то методы лечение, которые ему помогли или о какой-то профессии, которая ему очень нравится. Учитуя те же примеры, это может как и помочь, так и покалечить, в зависимости от удачи (ну, вообще зависит не только от удачи, а и от схожести физических и психологических показателей, но это я опущу для удобства). Кратко, субъективность — как любой инструмент: где-то он хорош, а где-то он плох.

Теперь мы пониманием влияние этих процессов и если кто-то во время прочтения задался вопросом: "Ну так для чего все эти объяснения?!", то вот мы дошли до главной темы данного блога. Извиняюсь, но без этого мне было бы тяжело объяснить дальнейшие рассуждения.

Сначала теория, а после — пример. Субъективность является главным инструментов для построения отношений. Отношения происходят, когда два человека понимают, что у них есть общие мысли, интересы, и т. п. субъективные вещи. Если во время разговора между двумя этими людьми происходит разногласие, то они начинают один из видов решения разногласий, и, если разногласие было решено, решают что дальше делать с этими отношениями. Напоследок, обозначу, что есть допустимые и недопустимые разногласия. Это и есть фундамент отношений. Два человека в процессе общения понимают, что у них много общего и бывают разногласие, где есть допустимые и недопустимые разногласия, которые и регулируют продолжительность отношений.

Теперь к примеру. Предположим, что у нас есть два человека: первого зовут Петя, а второго — Олег. Одного дня, Петя пошел в супермаркет и встретил Олега. У Олега была проблема и Петя решил помочь Олегу. Слово за слово, они начали обсуждение не только про проблемы, а и про другие темы, по типу, как погоды, музыки и т. д. Олег попросил телефон у Пети, и Петя дал ему номер. Так они и начали общятся. Проходит дни, недели, месяца и года, они до сих пор общаються. За это время было много чего: они веселились, злились на друг-друга, обижались, путешествовали, играли и т. д. Был и случай, когда они спорили, что черный шоколад лучше молочного, но они поняли, что вкус друг-друга они не поменяют. И одного дня, произошел переломный момент: Петя узнал, что Олег сидел в тюрьме за убийство и Олег относился к этому, как с ситуацией из прошлого. Но Петю это шокировало. "Как он мог все это время мне про это не говорить?!". Петя не считает, что к этому можно так относится. Петя разорвал все контакты с ним и больше не общался.

Пример выше выглядит, как поверхностный рассказ про рандомных людей (даже нейронка может такое сгенерировать, но я, честное слово, писал все вручную!!! :) ). Но если проанализировать все это, вспоминая процессы, объясненные выше, то вот что выходит: Петя и Олег начали формировать дружественные отношения. Во время этого, они обменивались своими субъективными вещами и эмоциями. После обмена всей этой информации, они продолжили дружить, сообщая о их схожести. Они столкнулись с множеством разногласий, но на их точку зрения — это допустимые разногласия. Но Олег, зная, что множеству людей не понравится аморальная информация, умеренно скрывал это, откладивая время до недопустимого разногласия. Для Пети, не смотря, что они похожи, убийство человека очень недопустымое разногласие и он решил уйти. Петя знал, что Олег не мог его убить, так как они провели много времени и он мог это сделать раньше, но разногласие отношения к убийству человека не могло быть решено, так как Петя не будет идти на компромисс и не будет принимать сторону Олега.

И это только айзберг моих рассуждений по поводу отношений, но оно дает достаточно информации для базового понимания моего понимания строения отношений.

Напоследок, я скажу, что психология — это целая огромная наука, которую учат в высших учебных заведениях, и присутствуют множество факторов, которые делают невозможным прогнозы людей на практике. Даже если я напишу целую книгу про мое понимания мира, то что-то может через время поменятся. Даже во время написания этой книги может что-то поменятся и вы все равно не поймете меня в каких-то ситуациях. А я не пойму вас. Это норма. Так работает жизнь. Главное, чтобы мы были счасливы и если вы объективно (!) считаете, что если вы, к примеру, разорвавши отношения станете счасливее, разрывайте.

Возможно, я что-то упустил, но, как я написал выше, для этого нужно целую книгу писать, поэтому что вышло, то вышло.

Увидимся в следующем посту. Всем бб!
